Ideas o métodos para fomentar empatía en el equipo:

-	Aparte de escuchar activamente, es tener la mente abierta a las opiniones y críticas constructivas que
 puedan hacer los compañeros, sea con el código o con la actitud.
 
-	Que se reconozcan y se recompensen las cualidades y logros de cada compañero.

-	Lo que se vaya a decir, debe ser de manera constructiva, sin atacar las formas, vías o maneras de hacer
 las tareas, de la otra persona.
 
-	Si la persona parece haber bajado su rendimiento, no es bueno decirlo de mala manera, ya que debemos ponernos en sus
 zapatos y pensar que puede estar pasando por algo en su vida personal.
 
-	En vez de criticar, se debe enseñar, luego de preguntar el por qué de manera de proceder en dicha tarea.



GENERAR ideas para generar confianza, seguridad psicologica y comunicacion.


Confianza:

- No categorizar las preguntas, siempre son importantes, entonces se debe dar a entender que es una buena pregunta y que entre todos
 se puede dar una respuesta o se puede buscar.
 
- Aportar de manera constructiva a los procedimientos del equipo, sea en marcos de trabajo, metodología, buenas prácticas, etc.
 Para así generar una estandarización y que todos sepan qué es lo que se debe hacer y cómo.
 
- Agradecer siempre los aportes y aprobar o hacer una retroalimentación del aporte.



Seguridad psicológica:

- Generar la confianza sobre las capacidades de todos y cada uno de los integrantes del equipo. Si alguno de los integrantes 
 no está generando confianza, ayudarlo para que mejore y pueda llegar al nivel de todos.
 
- Valorar el trabajo y felicitar en público a algún integrante que haya hecho algo bien, para que este gane confianza 
 y pueda seguir mejorando y aportando al equipo, además de darle una sensación de satisfacción.
 
- Confiar en las estimaciones del equipo, pues son ellos mismos los que van a desarrollar y entienden el por qué de los tiempos.
 Eso sí, si se cree que es una estimación desfasada, preguntar el porqué pero nunca tratar de bajarles los tiempos sin argumentos.
 
 
Comunicación:

- Siempre ser claros con la información que se está emitiendo, nada de ambigüedades.

- En caso de no entender algún tema, preguntar y seguir sondeando hasta tenerlo totalmente claro; cuando se tenga claro
 hacer una especie de resumen oral de lo que se entendió para que la persona que nos está brindando la información, nos confirme
 si es correcto lo que creímos entender.
 
- Tomar en cuenta la opinión de todo el que quiera aportar.

- En tiempos de trabajo remoto, para hacer más rápida la comunicación, preguntar si puedes hacerle la llamada a la persona que necesitas
 en vez de chatear y esperar una respuesta.
 
 
 
Otras etapas de proyecto

- Definir los estándares de nombramiento de métodos, variables, repositorios, branches, etc.
- Definir marco de trabajo, metodologías, herramientas, lenguaje, etc


Propuestas de comuniación entre los departamentos

- Transferencia de conocimientos sobre algún tema en específico, ejemplo los de qa con 
 desarrollo y mostrar cómo se ha hecho la implementación y ellos cómo podrían probarla.
- Comunicar las tareas que se tienen para poder justificar el status de una tarea, en caso
 de no poder llegar a cumplirla.
 
Herramientas que podrían compartirse para una mayor agilidad entre departamentos

- Por lo general se maneja Jira, que es donde se tiene un backlog de todas las tareas y ahí
 se pueden dar cuenta del estado de cada una, así no estar preguntando cómo va (pero se necesita
 tener una buena práctica documentando estas)
