Ideas o métodos para fomentar empatía en el equipo:

-	Aparte de escuchar activamente, es tener la mente abierta a las opiniones y críticas constructivas que
 puedan hacer los compañeros, sea con el código o con la actitud.
 
-	Que se reconozcan y se recompensen las cualidades y logros de cada compañero.

-	Lo que se vaya a decir, debe ser de manera constructiva, sin atacar las formas, vías o maneras de hacer
 las tareas, de la otra persona.
 
-	Si la persona parece haber bajado su rendimiento, no es bueno decirlo de mala manera, ya que debemos ponernos en sus
 zapatos y pensar que puede estar pasando por algo en su vida personal.
 
-	En vez de criticar, se debe enseñar, luego de preguntar el por qué de manera de proceder en dicha tarea.
